煙ったいまま　つかまえて
在烟煴之中抓住我
忘れて　匿って
假装忘却　隐匿自我
話すほど　明かせない　無花果の実
越是熟络越难袒露　无花果般的相思
例えば　勝ち負けに左右されても
即便被输赢牵动着心绪
負ける役割で　勝った気になったり
早已沦陷　却误以为从容依旧
理不尽なライム　悟す術
荒谬的韵律　感悟的节奏
腐らないで　ギリやり過ごせたり
并未堕落　只是聊以度日
特別なんてない事　わかってるから
正是深知自己没什么过人之处
日替わりじゃ　咲かせはしないから
这份情愫不会因光阴推移而绽放
一時一句　煙ったいままの　お元気ですか
像是烟雾拂过的简短一句　近来可好
勘違いは　しない派だ
我很有自知之明
お行儀良く　熟した　秘密育って
克制之下　隐秘的情愫悄然成熟
勝手に　救われてるだなんて
被救并非我所愿
確かなことは　言わないように
还是别这般言之凿凿
偶然　隣に居るようで
伴你身侧　佯装只是场巧合
それくらいが　丁度良く　濁ってく
若即若离　气氛暧昧得刚好
第　根
在超市后门赠答的二人
消臭？
除臭？
あの　山田さん
山田  我想问个事
俺って
我…
その…
想问…
えっと…
那个…
ええとですね
就是那啥…
すみません
不好意思
何でもないです
没事了
袋合わせまして　１５６３円になります
加上袋子一共 1563 日元
はい
好的
勤務中の人に聞くようなことじゃないよな
这事不方便开口向正在上班的人询问吧
こちら　お返しになります
这是找您的零钱
ありがとうございました
谢谢惠顾
どうも
多谢
公司垃圾
会社がクソ
领导职场欺凌
上司もクソ
上司也是垃圾
除臭剂
消臭グッズ
难言之隐
聞きたいこと
さては…
看来这是…
佐々木さん
佐佐木
たばこ臭いって言われたの？
有人嫌你身上一股烟臭味吗？
田山さんって　エスパーだったりする？
田山  你有超能力吗？
佐々木さんからしたらみーんなエスパーかもね
在你眼里  所有人都会读心啦
売り場で消臭剤買ってるの見ただけだよ
我只是看见你在超市买除臭剂了
いつの間に？
你什么时候看到的？
まあ　嘘はついてない
收银时看到的  没骗他
そうなんだよね
确实被说了
上司が嫌煙家で
我领导讨厌烟味
「臭いなんとかしろ」って　怒鳴られちゃって
「臭死了  你想办法除除味」  就这样训了我一通
図星すぎ
完美猜中
まあ　喫煙者の宿命ですよね
这就是烟鬼的命啊
吸ったあと　歯磨けばほとんどにおわないよ
抽完烟刷牙  会很大程度上减少烟味
あとは服にスプレーしとけば大丈夫
完事后再喷点除臭喷雾就差不多了
まあ　たまに…
毕竟我偶尔…
前みたいなクレーム来ちゃうけ…ど
会像上次那样被客诉有烟…味
すごいね　田山さん
田山你真厉害啊
そういうの知ってるのかっこいいよ
了解得这么详细  帅爆了啊
別に
还好啦
先輩の受け売りだよ
我也是从其他抽烟的前辈那学来的
でも　俺に教えてくれたのは田山さんだ
但是  教我这些小技巧的人是你啊
佐々木さん
佐佐木
お手
伸手
はい
好
いやお手って　田山さん？
田山  伸手是什么意思啊？
これあげる
给你这个
あたしが使ってる消臭ミスト
这是我在用的除臭喷雾
高そうだけど　大丈夫？
这看着好贵啊  就这么直接送我？
使いかけだし
已经用了一半
家にあるからいいよ
家里还有备用的  没事
ありがとう
谢谢你
何かオシャレだな
好时髦的款式啊
普通につければ
这个香味很清淡
職場でも周りの人が気になんないくらいの香りだよ
只要正常喷  周边人不会发现的
香りつきなんだ
还带香味啊
えっどんなニオイがするんだ？
是什么香味的啊？
確認しとく？
闻闻呗？
ここらへんにつけてるからどーぞ
我喷这儿了  来闻闻吧
嗅ぎませんよ
我才不闻啦
流れで嗅いじゃうと思ったんだけどな
我还以为你会顺势来闻闻呢
田山さん
田山
俺のこと　犬か何かだと思ってる？
你是不是把我当作狗之类的小动物了？
ラブラドールレトリバーかな
当成拉布拉多了吧
な…何それ
那…那是什么
犬
狗
犬じゃないか
真把我当狗了啊
元气商贸
あとはこれを　と
接下来喷这个
ん？
等会？
そういや普通って　どれくらいつければいいんだろうか
话说正常喷要喷多少啊
消臭スプレーなら　パパッとかけちまうけど
既然是除臭喷雾  随便喷两下就行了吧
えらい美意識だな
还挺赶时髦嘛
鈴木
铃木
くせえなんざ部長の喫煙者への朝のあいさつみてえなもんだろうが
部长嫌弃我们烟臭味  就跟例行打个招呼一样
真面目なんだよおめえは
你太把他说的当回事了
いや　だがしかしだぞ
可是你想想啊
吸ったあとにこうして歯を磨いて
抽完烟再刷个牙
とどめに消臭ミストをふりかければ
然后再喷个除臭喷雾收尾
あらビックリ
哎呀味儿全没啦
ニオイエチケットができると教わったんだ俺は
我朋友教我这样做体味管理
教えた？
朋友教你的？
厕所内
禁止吸烟
誰が？
哪个朋友？
いやその
这个嘛
田山小姐〔田山〕（名）
在超市后门一起吸烟的
烟友店员（负责区域未知）
虽然喜欢捉弄我，但是个体贴的年轻人
紹介してみなよ
告诉他嘛
つめ
好凉
何すんだてめえこのやろう
你小子干嘛啊
いいニオイいいニオイ
味道真香  好闻
こんないいニオイしてたら
你要是带着这种香味
奥さん余計お前のこと好きになっちゃうんじゃない？
你妻子会再次被你迷得神魂颠倒吧？
バカやろうてめえ
你小子说什么傻话呢
景子ちゃんはすでに　俺にゾッコンだけどよ
景子早就对我情根深种了
厕所内
禁止吸烟
別に　次のステージに進んだっていいんだよな
不过我们感情要是能更进一步也不错
厕所内
禁止吸烟
詳しく　教えろや
详细展开说说
いやだから　歯磨いてミストふるだけだよ
也就只是抽完烟刷牙喷除臭喷雾啦
こんなふうに　シュシュッと
这样喷两下
超市Ｓ
いらっしゃいませ
欢迎光临
こちら　お返しになります
这是找您的零钱和小票
ありがとうございます
谢谢你
あれ？
奇怪？
佐々木さん　何だか今日…
佐佐木先生  你今天…
田山ちゃんと同じニオイが
身上的香味和田山一样诶
ああっ　これはその…あの
我这是…那个
ひ　恥ずかし
哎呀羞死我了
この前　もらったんですけど
前几天她送我除臭喷雾
どれくらいつけたらいいか　聞いてなくて
没问清楚具体应该喷多少
つけすぎちゃいましたかね
好像喷多了
すす…すみません
对对…对不起
ありがとうございました
谢谢你
山田ちゃん
山田
もう上がっていいって
到点换班啦
大丈夫？
你还好吗？
どうかした？
出什么事了？
いや
没事
からかってやろうと思ったら
本来想捉弄一下他
ちょっと…
结果…
こっちまで　恥ずかしくさせられただけです
反而我被他的反应弄得不知所措
化妆室
电梯
田山師匠　さまさまだな
田山老师真是帮大忙啦
礼仪老师
お礼　喜んでもらえるといいいんだけど
希望她会喜欢这份谢礼
田山さん　こんばん…
田山  晚上…
ほほほ…他の店員さん？
别别别…别的店员？
在超市后门吸烟的二人
本字幕由 绿茶字幕组 制作　仅供交流学习　请勿用于商业用途　入组考核群: 777085761　观众交流群: 1081719208
监制: Ene　翻译: 藤宫千织  我自己  紙吹雪  校对: Ene　时轴: 白斩鸡白斩鸡　压制: 一问三不知
あんた　誰だ
你谁啊
おっ…
我…
わたくし　佐々木と申します
我叫佐佐木
そうか　佐々木さんか
是吗  佐佐木啊
おっちゃん不審者だろ　通報しちゃる
大叔你来历不明啊  我报警咯
ままま…待ってください
等等等…等一下
俺はた…田山さんの知り合いです
我是田…田山的朋友
喫煙所探してうろついてたら
前段时间我在附近找吸烟区
田山さんが声をかけてくれて
田山好心邀请我进来的
それ以来　俺が甘えてお邪魔させていただいているといいますか
此后我就一直承蒙她的好意  时常来这里抽烟
呼~~
田山って　誰？
田山是谁啊？
というかこのおじん
话说这个大叔
よく見たらいっつも山田のレジに幸せように並んだるヤツだな
好像经常乐呵呵地去山田负责的收银台结账
爱犬
贝丝
実家の犬に似てたから覚えてたが
他挺像我老家养的狗  对他有点印象
田山？
山田じゃないのかそれ
她不是叫山田吗
なななな…何で山田さんが出てくるんですか？
怎怎怎…怎么就突然提到山田了？
田山さんですよ
我说的是田山啦
かっこいいジャンパー着たしっかりした子で
就是那位经常穿帅气皮夹克的稳重女生
山田さんとは　仲良しと言ってましたけど
据说她是山田的好闺蜜来着
遊ばれとるわ　この人
他被她耍了啊
それで　今夜もやま…
所以你今晚是来找山…
田山と一服しに？
找田山抽烟吗？
あっいや
不是
ちょっと　渡したいものがありまして
我想给她件东西
もの？
东西？
あんた　貢がされているんですか？
你这是要当她的提款机吗？
お礼です
这是谢礼
お礼
谢礼
田山ならそろそろ上がるが
田山快下班了
呼んできた方がいいのか？
要叫她来见你吗？
あつ　いえいえ　そんな
不用  不麻烦她了
たまたま　田山さんがいれば渡せたらくらいのもので
只是件小东西而已  要是能见到就顺手给了
すみません
不好意思
よかったらこれを　田山さんに渡していただけませんか？
能麻烦你转交给田山吗？
そうしたら分かると思いますので
她会理解我的意思的
休憩のお邪魔して　すみませんでした
不好意思打扰你休息了
やっぱり実家の犬に似てるな
还是很像老家养的那只狗
ベス
贝丝
店長
店长
吸うなら誘ってくださいよ
抽烟喊我一起啊
山田
お前説教な
我要说你了
何で？
为什么？
勝手にここで客と吸ってただろ
你不经过允许带客人来这儿抽烟了吧
吸ってないです
我才没有
嘘つけ　山田
山田  别骗我了
無駄だぞ
没用的
私は佐々木くんから聞いたんだから
我听佐佐木坦白了
来てたんですか？あの人
他来过吗？
今さっき帰った
他刚走
まったく　不審者で通報するとこだったぞ
真是的  我差点就报警抓他了
これを田山さんにだと
他让我转交给田山
礼とかなんというか言ってたぞ
他还说是什么谢礼
お前のことだろ　田山って
田山就是你吧
しっかし雑すぎるだろ
话说这假名起得太随意了吧
田山と山田って
田山和山田
だまされるのはあのおじんくらいだな
也就能骗骗那傻大叔了
人のよさそうなおじんからかうのも大概に…
那么老实巴交的大叔  你适度…
ってオイ　聞きとるのか山田…
喂  山田你听见没有…
別にいいって言ったのに
都说了不用这么客气
ああ　なるほどね
原来是这么回事啊
店长进度条
浪漫雷达
道德观
無味乾燥な夜勤にもってこのエンタメだ
这枯燥乏味的夜班日子里  还能有这种乐子看
しばらくほっとこ
先随他们去吧
あのあと　そそくさと帰っちゃったけど
上次就那么草率地离开了
田山さん　怒られたんじゃないかな
田山会不会被训啊
おじん連れ込むな
别把陌生大叔带进来啊
連れ込んでごめんなさい
对不起  我不该带人进来
プレゼント没収
这礼物我没收了
殺生な
好狠心
たばこ禁止
禁止抽烟
ご無体な
太残忍啦
是你切的
蜜瓜的话
我每天吃
都不会腻…
扑通…
まさかメロンの網目がここでつながってくるとは
没想到蜜瓜的伏笔会在这里回收
次巻が待ちきれんな
等不及想看下一卷啦
さて　次はどれ読むか
接下来看哪本漫画呢
在蜜瓜农场里抓住我 4
返回书架
搜索漫画
分享
返回书架
何だ　山田か
你怎么来找我了
お疲れす
辛苦了
お前　今日日は夜だけじゃなかったか？
我记得你今天是夜班啊
前澤チーフがシフト作り大変そうだったから
前泽主管说是今天的班不好排
勝手に来ました
我就主动来帮忙了
ちゃんと勤怠切ったろうな
你打过卡了吗
切った切った　超切った
打了打了  咔咔打过了
ああ　偉い偉い
行行行  真乖
てか店長　ポントにめっきり紙で吸わなくなっちゃったんだすね
话说店长  你真戒了传统纸烟啊
ああ　こっちの方が圧倒的に人権あるからな
嗯  抽这个方便多了
スプレーだの歯磨きだの面倒だし
抽传统烟后还要喷除臭剂和刷牙  嫌麻烦
店長が教えてくれたくせに
除烟味的方法还是你教我的呢
何だ？さっきから回りくどいな
怎么说话拐弯抹角的？
何かあるならシャキッと普通に聞け
有事直接开口问
山田哆嗦
だって　また吸ってもいいのか　ちゃんと聞いてなかったから
你还没给个准话呢  以后还能不能继续在那抽
あん？
哪个？
ああ
哦
あのおっちゃんの件か
你说那个大叔啊
通報はしてないだけで
你会不会只是假装放过他
実は佐々木さんのこと始末してたりしない？
其实暗地里想要除掉他？
裏に埋めたりしてない？
是不是打算把他埋到超市后门啊？
どこに穴開けてほしいんじゃ　おん？
你想在哪里开洞  说吧？
は…肺だけはご勘弁を
除…除了肺部都行
するか
怎么可能
お前は右から左だったが
你当时只顾着礼物没听我说话
あのとき私は　大概にしろと言ったぞ
那时我说让你适度
大概　ほどほどっちゅーことだ
适度  就是让你要有个度
誰の仕事の邪魔にもならん時間帯だから見過ごしてるだけで
只要没打扰到其他员工  我就睁一只眼闭一只眼
私のほどほどを超えようものなら止める
你们要是过了那个度  我会管的
それまではいい
控制好度就行
それだけだ
就这样
ラッキー
好耶
おい　山田
喂  山田
何かあったら　すぐに言うんだぞ
要是遇到事了一定要立刻告诉我
分かったけど
行是行
何かって　何？
你说的事指什么？
決まっとるだろう…
那当然是指…
こう胸が　キュンってなることだ
让你小鹿乱撞的事啊
ＯＫ　お疲れっす
行  辛苦了
やっぱり　俺がしっかり詫びるべきだよな
我果然还是应该向她正经道个歉
お礼をしたかっただけなのに
明明我只是想答谢她
迷惑かけて何なんだ俺は
竟然给她添麻烦  我真是的
不審者
可疑人员
すみません
对不起啊
田山さん？
田山？
何こそこそしてんの　佐々木さん
你在鬼鬼祟祟地干什么呢  佐佐木
この前　他の店員さんとばったり会っちゃってね
前两天我在后门遇到其他店员了
田山さん　何か言われなかった？
田山  你没被骂吧？
ああ　店長ね
哦  你说店长啊
て…店長？
店…店长？
別に何ともなかったよ
没事啦
それよか　こっちおいでよ
别管那些了  进来吧
ちょっ
等一下
て…店長　吸ってもいいって？
店…店长同意我进后门抽烟了？
ほどほどにっつってたから　大丈夫
她说适度就行  没关系
ほどほど？
适度就行？
それ　大丈夫なのか？
这真的算同意吗？
それと　佐々木さん
对了  佐佐木
これ
这个
かわいい
很可爱
お金はいいって言ってくれたけど
虽然你说喷雾白送我了
お礼がしたくてね
但我还是想表达我的谢意
気に入ってくれて嬉しいよ
你喜欢真是太好了
うん
嗯
これ見てると　笑顔になっちゃうんだよね
看着它  不自觉就想笑啊
そうかいそうかい
是吗是吗
佐々木さんが売り場でこれ選んでるの浮かんできて
不由自主想到你在商场挑选商品的场景
な…何でそれで笑顔になるんだい？
为…为什么想到这个会开心？
だってこれ　探すの大変だったでしょ？
你肯定花了很多心思才选择了这个吧？
こういうかわいいのって　なかなか売ってないし
这么可爱的款式很难找的
だから　どこに売ってるかお店の人に聞いたり
所以想到你会咨询工作人员哪里卖饰品
雑貨コーナーとか女の人ばっかだから
百货区域基本上都是女性居多
ちょっと居心地悪い思いしたりして
你一个大男人顶着压力
頑張って選んでくれたんだなと思うとさ
辛苦挑选出这个送我
田山さん　やっぱりエスパーだよね
你真的会读心术吧
まっ　そういうの想像すると
我一想到这些
自然と笑顔になっちゃうよね
就忍不住想笑
それ　おじさんでおもしろがってるだけじゃない？
你只是想笑话我吧？
そんなことない　元気出るよ
怎么可能  能让我鼓起干劲
冗談なんだか　本気なんだか
真搞不清她在唬我还是真心的
ありがと
谢谢你
大事にする
我会珍惜它的
いいか
算了吧
どっちでも
是真是假都无所谓了
ねえ　佐々木さん
话说  佐佐木
灰　落とした方がいいんじゃない？
该弹烟灰了吧？
ホントだ
还真是
これ　使いなよ
弹到这里吧
スッと使えるから便利だよね
马上就能派上用场  真方便啊
ありがと
谢谢
ちち…近くない？
你你…你靠得太近了吧？
ちゃんと落とさないとヤケドしちゃうでしょ
不离得近点  你弹歪了会烫到我呀
ほら
乖
来て
快过来
いや
不是
わ…渡してくれるだけでいいから
你…你直接给我  我自己拿着
じゃあ　手伸ばして取って
那你伸手来拿
もうちょい
再过来点
もっと
继续
田山さん
田山
何で　遠ざけてるの？
你怎么越拿越远了？
ごめんごめん
抱歉抱歉
佐々木さん　腕長いね
佐佐木  你手臂真长呢
田山さん　早く
田山  快点给我
ちょっと　もう　腕が…
手要撑不住了…
いっ…痛！
好…好痛啊！
湿布
镇痛贴
まさか…
不会吧…
大丈夫ですか？
你没事吧？
大丈夫です　すみません
我没事  不好意思
少し　むせただけなんです
刚刚只是不小心呛到了
ホント　ごめんなさいすみません
真的太不好意思了  对不起啊
山田さん　そんなに謝る必要ないですよ
山田  你不用那么郑重其事道歉
おじさんって　つったあと長引くんだ
原来年纪大了  拉伤恢复得很慢啊
佐々木さん　許してください
佐佐木  请原谅我
だだだ…大丈夫です
没没没…没事
大丈夫ですよ　山田さん
山田  我没事的
すみません
对不起
いや　そんなそんな
这没什么事的
いや　そんなやめてくださいそんな
别这么郑重其事
僕みたいなものにそんな
你不用一直向我道歉
ホントすみません
真的对不起
いや　いいんですってば
都说没关系了啦
見つけたい
四处寻觅着
まだ知らない　君を探してる
那个陌生的你
話したい　ことばかりで
怀揣满腔情思
時間が過ぎてゆく
时光缓缓流逝
明日も　ここで
愿明天在此地
同じ場所で会えるように
再度与你相会
Goodbye
再见
XXL サイズ
XXL 尺寸的
胸の内を今も
我如今的内心
見えない様にと
依旧不愿被人窥探
覆い隠した
于是层层掩藏
なんでも良いけれど
即便说着不在意
一枚隔てたら
但若是咫尺相隔
本音がきけるから
就能听到我的心曲
フィクション／ノンフィクション
虚构与真实
事実も中にはあるかもしれない？
或许谎言中夹杂着几分真心？
フィクション／ノンフィクション
虚构与真实
嘘もほんとも全部
真亦假时假亦真
見つけたい
四处寻觅着
まだ知らない　君を探してる
那个陌生的你
話したい　ことばかりで
怀揣满腔情思
時間が過ぎてゆく
时光缓缓流逝
横たわる　この世界も
眼前的这片天地
気づけば　暮れている
回过神时已是夕阳残照
明日も　ここで
愿明天在此地
同じ場所で会えるように
再度与你相会
Goodbye
回见
第　根
在超市后门学习的一人